/ - diretório raíz
ls -a - lista os diretórios ocultos tbm
ls - listar diretórios de onde vc está
~ - é diretório raíz dentro do contexto
cd - change directory, entra no diretório
clear - limpa o terminal
pwd - mostra o diretório completo
cp - copy, copia um arquivo
cat -contatenate, abrir um arquivo
mv - move, mover um arquivo de um diretório para outro
cd . - referencia ele mesmo
cd .. - retorna para o diretório de origem de onde está. referencia ao diretório pai
rm - remove, apagar um arquivo
mkdir - make diretory, cria um diretório
rmdir - remove diretory, apagar um diretório. Só funciona se o diretório estiver vazio,
precisa apagar os arquivos 1°
rm -rf - apaga com arquivos


== less ==
    Abre parte do arquivo por páginas, barra de espaço leva á próxima página, Q - sair da visualização
   = / = escreve algo e procura pelo valor, usado para encontrar algo dentro dessas páginas, a
    letra n passa para a próxima palavra 

== head == 
    Mostra as dez primeiras linhas do arquivo(valores).
    head -5 traz somente as cincos primeiras linhas do aquivos(valores).

== tail == 
    Mostra os dez últimos valores
    tail -5 traz os cincos últimos valores

== grep == 
    tbm é uma busca dentro dos arquivos, ele é case sensitive, a palavra precisa ser exatamente igual à busca
    grep -i - o valor deixa de ser case sensitive, a palavra tanto faz se é maiusculo ou minusculo
    grep -i  '' - faz a busca de uma frase dentro de aspas simples e sem ser case sensitive
    grep -iv '' - mostra todos os valores que não correspondem à frase da busca das aspas simples
    grep -in '' - mostra a linha em que aparece o valor pesquisado dentro das aspas simples
    grep -ic '' - mostra a quantidade de vezes que aparece a busca dentro das aspas simples

== wc ==
    Word Count, ele mostra três valores diferentes, o 1° é a quantidade de linhas dentro do arquivo, 
    2° é a quantidade de palavras dentro do arquivo, 3° é a quantidade de caracteres.
    wc -w - mostra a quantidade de palavras que o arquivo tem, de forma individual
    wc -l - lines, mostra a quantidade de linhas que o arquivo tem
    wc -c - mostra a quantidade de caracteres(letras etc) que tem no arquivo 

== comandos curingas ==
ls * - mostra tudo dentro de um diretório, facilita pois lista os arquivos sem precisar entrar toda hora no arquivos
ls ?palavra - ele substitui uma letra que não lembramos e mostra os arquivos
man - manual, acessa o manual de um comando pelo terminal 
whatis - o que é? ele diz o que o comando faz
apropos - te ajuda a achar o comando que vc precisa, basta colocar o que quer fazer 

